# workshop

## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий  

Это программные инструменты, помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени.   

2. Для чего нужна система контроля версий  

удобно сохранять изменения в проекте, можно переключаттся между версиями и работать в группе  

3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)  

[Установить вот-так](https://git-scm.com/)

4. Установка VSCode на ваш ПК  

[Установить вот-так](https://code.visualstudio.com/)  

5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.  

Репозиторий - это папочка с файлами и копиями состояний. В командной строке ввести git init.  

6. Базовая работа с локальным репозиторием  

git add, git commit -m, git checkout, git revert, git branch  

7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.  

Оптимизация взаимодействия при работе.  

8. Базовая работа с ветками в git.  

git checkout branch_name, git branch new_branch_name, git log, git branch -d branchname...  

9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен  

Эффективно обмениваться данными по проекту  

10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub  

gitHub, git clone, git pull, git push, git push --force  

11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий  

Для улучшения эффективности и скорости работы над проектом  

12. Инструкция по созданию pull request  

- fork
- git clone
- cd fouldername
- git branch your_branch_name
- git checkout
- git push (в fork)
- pull request  

13. Книги и полезные ссылки по изучению git.  

[Books](https://git-scm.com/docs/user-manual)  

14. Альтернативные системы контроля версий.   

RCS, CVS, Subversion, Aegis, Monoton, Git, Bazaar, Arch, Perforce, Mercurial, TFS
